## iSharp - 3568

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/3568)

### 구분

구현, 문자열

### 풀이 요약

문제의 요구사항을 파악해서 문자열을 처리하는 구현 문제이다. a&[]의 경우 []&a와 같이 거꾸로 출력하는게 필요한데, 문자열을 그대로 reverse할 경우 []의 예외처리가 필요하다. 따라서 []를 다른 문자로 치환해서 뒤집는 과정을 한 번에 처리해주었다.

### 나의 풀이

```python
# 세미콜론 제외하고 문자열 배열 만들기
s = input().replace(',', '')[:-1].split(' ')

for i in range(1, len(s)):
    s[i] = s[i].replace('[]', '][')

basic_type = s[0]

for i in range(1, len(s)):
    print(basic_type, end='')
    variable = s[i]

    # 문자열 뒤집기
    for idx in range(len(variable)-1, 0, -1):
        v = variable[idx]
        if not v.isalpha():
            print(v, end='')

    print('', end=' ')

    # 변수명 출력
    for idx in range(0, len(variable)):
        if variable[idx].isalpha():
            print(variable[idx], end='')

    print(';')
```

### 배운 점

파이썬의 replace를 이용하여 문자열을 치환하고 isalpha() 메서드를 통해 문자를 구분하는 방법에 대해 배울 수 있었다. 파이썬의 print() 함수는 end='' 연산을 이용하면 줄바꿈을 하지 않고 이어서 출력할 수 있게 해준다.

구현 문제의 경우 주어진 요구사항을 꼼꼼히 파악하는게 중요하기 때문에 풀기 전에 요구사항을 메모해서 순서대로 풀어나가는게 중요한 것 같다. 알고리즘을 안 푼지 한 달 정도 되었더니 파이썬 문법이 어색해져서 조금 시간이 걸렸는데.. 다시 꾸준히 풀어봐야겠다.

### 문제 설명

선영이는 C, C++, Java와는 다른 아주 세련된 언어를 만들었다. 선영이는 이 아름답고 예술적인 언어의 이름을 i#으로 정했다.

i#은 기본 변수형과 배열([]), 참조(&), 포인터(_)를 제공한다. 배열, 참조, 포인터는 순서에 상관없이 혼합해서 사용할 수 있다. 즉, int의 참조의 참조의 배열의 포인터도 올바른 타입이다. int&&[]_

i#은 여러 개의 변수를 한 줄에 정의할 수 있다. 공통된 변수형을 제일 먼저 쓰고, 그 다음에 각 변수의 이름과 추가적인 변수형을 쓰면 된다. 예를 들면 아래와 같다.

int& a*[]&, b, c*;

a의 타입은 int&&[]*, b는 int&, c는 int&*이 된다. 변수의 오른편에 있는 변수형은 순서를 뒤집어서 왼편에 붙일 수 있다. 따라서, int*& a는 int a&*와 같다.

변수의 선언이 보기 복잡하고 혼란스럽기 때문에, 앞으로는 한 줄에 변수를 하나씩 선언하려고 한다.

i#의 변수 선언문이 주어진다. 이때, 각각의 변수의 오른편에 있는 변수형을 모두 왼쪽으로 옮기고, 한 줄에 하나씩 선언하는 프로그램을 작성하시오.

<h4>입력</h4>
첫째 줄에 i#의 변수 선언문이 주어진다. 이 선언문에는 변수가 여러개 포함되어 있을 수도 있다.

선언문의 가장 처음에는 기본 변수형이 주어진다. 그 다음에는 추가적인 변수형이 주어진다. 추가적인 변수형은 없을 수도 있다. 그 다음 공백 이후에는 변수 선언이 하나씩 주어진다. 변수 선언은 콤마와 공백으로 나누어져 있고, ;로 끝난다. 각 변수의 선언 처음에는 기본 변수명이 주어진다. 그 다음에는 추가적인 변수형이 주어진다. 추가적인 변수형은 없을 수도 있다.

기본 변수형과 변수명은 같지 않으며, 알파벳 소문자와 대문자로만 이루어져 있다. 각 줄의 길이는 120글자를 넘지 않는다.

<h4>출력</h4>
입력으로 주어진 변수 선언문을 문제의 조건에 맞게 변형한 뒤, 한 줄에 하나씩 출력한다. 변수형과 변수명 사이에는 공백이 하나 있어야 한다. 출력은 입력으로 주어진 변수 선언문에서 변수가 선언된 순서대로 출력한다.

<h4>예제 입력 1</h4>
int& a*[]&, b, c*;

<h4>예제 출력 1</h4>

int&&[]_ a;
int& b;
int&_ c;
